HTTP 요청을 이용하여
하나의 문서를 받아오는 법을
배웠습니다
이 문서는 어떤 형식의 데이터여도
가능합니다만
대부분의 웹에서는 인덱스 문서부터
시작합니다
인덱스 문서는 여러분이
특정한 파일을 요청하지 않으면
서버에서 보내주는 문서입니다
브라우저의 주소표시줄에 URL을 입력하면,
유저는 브라우저에게
URL 주소의 HOST를 이용해
서버와 새로운 연결을 생성하게 하고,
입력한 URL 경로의 파일을
받아오게 합니다
이 경우에는 index.html을
응답하고
브라우저는 이를 파싱합니다
아주 흥미로운 단계입니다
그리고 브라우저는 받은 데이터를
처리하기 위해 몇 가지 일을
진행하는데
강사 메모를 켜서 자세한 내용을
확인해 주세요
브라우저가 응답을 처리하면
빠르게 변화가 일어납니다
브라우저는 index.html을 읽으면
웹사이트를 적절하게 표시하기 위한
다른 참조 문서를 찾습니다
이는 이미지나, CSS 혹은
자바 스크립트 파일이나
비디오 여러가지가 가능합니다
이 리소스 각각에 대해
새로운 요청문이 보내지고
브라우저가 받은 응답으로,
전체적인 파싱이 수행되고
잠재적으로 새로운 요청을 보내는 것이
반복됩니다.
이는 각 리소스들이
다른 리소스들을 요구할 수 있고
각 페이지가 페이지의
이미지나 CSS같은
Dependency가 있다는 말입니다
요컨데, URL 한 줄로 사이트를
방문하여도
많은 수의 요청문을 보내게 된다는
의미입니다